# MLCourse_RSHU
Материалы для дисциплины "Системы искусственного интеллекта" РГГМУ

Семинарист|Лектор: Попов Владислав Николаевич (telegram: @YaZ0p)

Лекции проходят по субботам с 13:00 до 14:35.

Семинары проходят по субботам с 14:45 до 16:20.

Таблица с оценками: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1jCbcthnjWyZZwyL8i3YJMmER2d6pki7-J2dD2BQOz9E/edit?usp=sharing

## Система оценивания

- Оценка_итоговая = 0.8 * Оценка_ДЗ + 0.2 * Оценка_тесты
- 10-балльная система оценивания
- Для зачета нужно получить 6 и выше


## План занятий


1. Введение и основные задачи.
2. Линейная регрессия.
3. Градиентные методы обучения.
4. Линейная классификация и метрики качества классификации. Линейный классификатор. Матрица ошибок. Метрики качества. 
5. Логистическая регрессия и метод опорных векторов. Сигмоида. Метод опорных векторов. Оптимальный подбор гиперпараметров.
6. Многоклассовая классификация, работа с категориальными признаками и текстами. Label encoding. One-hot encoding. Mean encoding. Борьба с переобучением. 
7. Решающие деревья. Как работает решающее дерев. Решающее дерево для регрессии. Жадное построение. Энтропия. Критерий Джини. Критерий информативности. 
8. Ансамблиевы методы. Бэггинг и случайные леса. Бутстрап. Случайные подпространства. Смещение и разброс моделей. Случайный лес
9. Ансамблиевы методы. Градиентный бустинг. Идея бустинга. Бустинг для MSE. Задача обучения базовой модели. Гиперпараметры и регуляризация в бустинге. 
10. Градиентный бустинг: имплементации.
11. Отбор признаков и понижение размерности. 
12. Кластеризация.
13. Поиск аномалий.
14. Рекомендательные системы.
15. Ранжирование.
16. Консультация.
17. Зачет.


